Перечень работ (с описанием), произведенных мной на текущем рабочем проекте (на Angular v.20 + NestJS v.11).</br>
</br>ПОДГОТОВИТЕЛЬНЫЕ РАБОТЫ</br>
1.	Написание регламента разработки проекта в части технических требований (состава технологий, архитектуры приложения, правил написания кода и др.), использования современных практик разработки, взаимодействия команды разработчиков.</br>
2.	Создание среды разработки.</br>
2.1.	Создание виртуальной машины с ОС Astra Linux, установка в ОС необходимых для проекта библиотек (NVM, node.js, Angular CLI, Nest CLI), установка плагинов для VS Code, подключение сетевых папок, создание ссылок, ярлыков и пр. Написание инструкции по индивидуальной настройке данной ВМ для вновь прибывших разработчиков.</br>
2.2.	Применение стека проекта (установка его фреймворков и библиотек).</br>
2.2.1.	Основа:</br>
\- фронтенд: фреймворк Angular с применением TypeScript, RxJS, SCSS, Angular Material;</br>
\- бэкенд: фреймворк Nest.js с применением TypeScript, RxJS.</br>
2.2.2.	Сопутствующие библиотеки: перечислены в технических требованиях.</br>
2.3.	Создание и подключение Git-репозиториев проекта.</br>
2.4.	Создание .env-файла окружения, его размещение в защищенной ОС директории (в git обновляется лишь пример-образец).</br>
3.	Настройка базовых конфигураций приложения.</br>
3.1.	Настройки клиента на Angular (фронтенд).</br>
3.1.1.	Указаны расположения ассетов и стилей, в том числе импортируемых из Cesium.</br>
3.1.2.	Указаны расположения файлов глобальных стилей, добавляющие возможность использование кратких путей при их импортах.</br>
3.1.3.	Добавлены и подключены environment-файлы, устанавливающие хост сборки серверной части в зависимости от вариантов сборки. Dev-сборка берет значение из глобального «location.hostname», так как обычно собирается на ВМ разработчика вместе с клиентской частью, а prod-сборка вписывается вручную, так как серверная часть может быть собрана в другом месте.</br>
3.1.4.	Вышеуказанные настройки также применены к части, описывающей сборку для тестов.</br>
3.1.5.	В объекте, описывающем dev-сборку, host клиентской части установлен, как «0.0.0.0» (в .json нельзя напрямую импортировать значение «location.hostname»), что также автоматически обеспечивает актуальное значение хоста вне зависимости от локации сборки.</br>
3.1.6.	В объекте, описывающем dev-сборку, выключен hmr-параметр (hot module replacement), так как несовместим с отложенной загрузкой компонентов в шаблонах при использовании @defer.</br>
3.1.7.	В объекте, описывающем dev-сборку, включено подробное логирование процесса сборки в консоль.</br>
3.2.	Настройки сервера на Nest.js (бэкенд).</br>
3.2.1.	В качестве http-платформы установлена «NestExpressApplication».</br>
3.2.2.	Установлен глобальный префикс url, как «api» (совпадает с началом url с фронтенда), ко всем контроллерам сервера (в них можно не указывать).</br>
3.2.3.	Задействована библиотека-сервис «ConfigService» – для взаимодействия с файлами окружения (.env) из любой точки приложения.</br>
3.2.4.	Установлены разрешения для межсетевой политики CORS (допуск любых запросов; считывание и запись в cookie – нужно для данных сессии).</br>
3.2.5.	Настроен и глобально подключен сессионный middleware (библиотека «express-session»). При этом:</br>
\- установлена директория хранения файлов сессии;</br>
\- установлено имя для идентификатора сессии в куки (для req- и res-объектов);</br>
\- используемый в настройках ключ для формирования хэша подписи уникального cookie-идентификатора сеанса сохранен в .env-файле;</br>
\- время устаревания сессии установлено на 24 часа;</br>
\- сессия обновляется при каждом обращении пользователя;</br>
\- приоритет над другими cookies данного домена (в части избегания автоочистки) для сессионных данных установлен, как высокий.</br>
3.2.6.	Установлено глобальное применение валидации запросов (из библиотеки «class-validator») на основе DTO (data transfer object). При этом настройка отправляет в консоль сервера возможные предупреждения, а также добавляет уточнение в ошибку запроса (в «error.error.message») при провале валидации.</br>
3.2.7.	Для наглядности по окончанию сборки сервера также установлено логирование в консоль его актуального хоста путем получения значения из ОС (выведено в сетевой конфиг).</br>
3.3.	Параметры межсетевого взаимодействия клиентской, серверной частей и БД.</br>
3.3.1.	На бэкенде для упрощения доступа и большего контроля над параметрами .env-файла (и прочей статикой) созданы надстройки над «ConfigService», валидирующие параметры окружения для серверной части и БД и хранящие их геттеры.</br>
3.3.2.	На фронтенде создан конфиг-файл для доступа к статике серверной части посредством использования импорта значений из ранее созданных environment-файлов.</br>
3.3.3.	Добавлен конфиг кастомных свойств (например, «mostDetailedHeights») и маршрутов для Cesium.</br>
3.4.	Настройка маршрутизации клиента приложения.</br>
3.4.1.	Корневой компонент разделен на два main-компонента: клиент «Ока» (основа приложения) и лэндинг (пока что только для тестирования маршрутизации). В последствие аналогично могут быть задействованы и другие глобальные модули проекта (имеющие собственный эндпойнт), например админпанель БД, личный кабинет пользователя, стол заказов и пр.</br>
3.4.2.	Между одноуровневыми main-компонентами, а также между компонентами лэндинга, настроена маршрутизация: по прямым ссылкам и по пользовательскому вводу URI в адресную строку браузера. Ошибки в URI учтены и приводят к логическому перенаправлению на нужный модуль. При этом для компонентов лэндинга установлена ленивая загрузка – будет осуществлена не просто по загрузке приложения, а только при переходе по адресу лэндинга.</br>
3.5.	Создание глобальных настроек стилей приложения (на базе SCSS)</br>
3.5.1.	Создание scss-конфигурации для Angular Material. При этом определены:</br>
\- набор применяемых палитр и их пресеты;</br>
\- глобальные переменные для выбранной палитры и палитры по умолчанию;</br>
\- учет выбранной пользователем в браузере темной или светлой темы;</br>
\- глобальные стили и переменные для стилей, соотносящиеся с mat-переменными (чтобы иметь возможность корректировать повсеместно примененные стили по единственному изменению);</br>
3.5.2.	Создание общих файлов для стилей согласно архитектуре приложения и связи между ними, создание заготовок под сценарии медиазапросов с использованием SCSS (удобней и лаконичней).</br>
3.6.	Настройка конфигурации компилятора TypeScript.</br>
3.6.1.	Составлен пресет параметров, обеспечивающий строгую проверку типов и кодовых конструкций с учетом обеспечения возможности применения псевдонимов в абсолютных импортах модулей (@ и @global – на фронтенде, @ – на бэкенде), а также отсутствия необходимости в указании расширения импортируемого файла.</br>
3.6.2.	Для команды разработчиков добавлены пояснительные комментарии к примененным в конфигурации параметрам.</br>
3.7.	Произведены установки .gitignore, линтера и форматера.</br>
</br>ПЕРВАЯ ИТЕРАЦИЯ</br></br>
4.	На фронтенде созданы перехватчики сетевых запросов. </br>
4.1.	Автодобавление домена серверной части приложения в url запроса при наличии префикса «/api» («прокси» на бэкенд) с установкой таймаута запроса в пять секунд. Профит: разработчику не требуется каждый раз брать статику из сетевого конфига и модифицировать объект запроса при обращении на бэкенд.</br>
4.2.	Отклонение дублей http-запросов с возвратом соответствующей ошибки в консоль. Профит: автоматизация и унификация логики блокировки.</br>
4.3.	Проверка на bad html строковых данных (если «typeof req.body === ‘string’») в теле неидемпотентных запросов. Профит: дополнительная защита от XSS-атак, в подстраховку средствам Angular. Проверки тела запроса иных конструкций проводятся по месту при необходимости.</br>
4.4.	Кэширование get-запросов. Применяется по желанию путем добавления в опции запроса свойства «context: new HttpContext().set(CACHING_ENABLED_TOKEN, true)». Профит: оптимизация расходов трафика и скорости обработки сетевых запросов.</br>
4.5.	Показ возле курсора мыши mat-спинера (под «mat» подразумервается библиотека Angular Material – и далее по тексту), характеризующего ожидание ответа от сервера (с возможностью показа прогрессии при http-событиях типов UploadProgress и DownloadProgress). Использует соответствующий глобальный сервис, который дает возможность применить данную функциональность не только в перехватчике. Профит: улучшение UX.</br>
5.	На фронтенде созданы вспомогательные UI-инструменты.</br>
5.1.	Спинер ожидания перехода по ссылке компонента (роутинга приложения). На текущий момент в виде затемнения фона с надписью «Loading...» по центру экрана. Профит: улучшение UX.</br>
5.2.	Информационный баннер для ошибок роутинга. Профит: улучшение UX.</br>
5.3.	Кастомная директива автофокуса на указанный html-элемент при открытии содержащего его компонента. Применяется при необходимости в любом месте приложения. Профит: автоматизация разработки.</br>
6.	На фронтенд добавлена (глобально) функциональность по управлению темой оформления (светлая / темная) и цветовой палитрой (mat-стили) UI.</br>
6.1.	Состав: два переиспользуемых (в модулях main-oko и лэндинга) компонента-кнопки и два соответствующих сервиса.</br>
6.2.	Первичные значения (при первой загрузке) цветовой палитры берутся из значений, заданных по умолчанию, светлой / темной темы – из настроек браузера.</br>
6.3.	Последующие значения сохраняются в local storage браузера и подхватываются при загрузке приложения.</br>
7.	На фронтенд в основной модуль приложения main-oko (и далее по тексту так же, касаемо фронтенда, если не указано иное) добавлен Cesium.Viewer (canvas с эллипсоидом).</br>
7.1.	Состав: общий для всех компонентов main-oko сервис, плюс, монтирующая Viewer директива при первом рендеринге данного модуля, в которой также описан порядок загрузки других сервисов, относящихся к работе с Cesium.Viewer.</br>
7.2.	Настроен стартовый пресет настроек Viewer.</br>
7.2.1.	Из настроек по умолчанию исключено все лишнее. Всем опциям дано описание в виде комментариев (для команды разработчиков).</br>
7.2.2.	Добавлены кастомные установки, оптимизирующие и расширяющие функциональность Cesium.Viewer:</br>
\- хранение состояния выбранной сущности (например, для чтения кастомным infobox);</br>
\- подключение миксина, добавляющего поддержку перетаскивания для файлов CZML;</br>
\- установка начального положения камеры наблюдения над эллипсоидом (результат совпадает с возвратом вида по умолчанию с помощью соответствующей кнопки «ZnemzNavigationMixin» – см. далее по тексту);</br>
\- уменьшение количества усеченных полигонов, что позволяет увеличить производительность;</br>
\- экономия ресурсов памяти за счет игнорирования обработки рельефа вне поля зрения;</br>
\- экономия ресурсов памяти за счет отключения освещения глобуса источником света сцены (отсутствует тень на глобусе);</br>
\- включено отображение атмосферы при наблюдении у поверхности эллипсоида;</br>
\- включен максимальный зум на колесике мыши (ограничение не позволит увести камеру под рельеф);</br>
\- скрыт логотип Cesium (левый нижний угол);</br>
\- применен пользовательский хук, чтобы полилинии и примитивы рисовались всегда поверх;</br>
\- отключено дефолтное приближение к сущностям по двойному клику ЛКМ (мешает, например, на точечных объектах, плюс, добавляет (и фокусит) ненужную панель в место, где должен быть отображен отключенный стандартный infobox), вместо этого написана своя, кастомная функциональность перелета;</br>
\- отключен дефолтный выбор сущностей по ЛКМ (так как в проекте не нужен подобный вызов стандартного infobox), вместо этого написана своя, кастомная функциональность, обновляющая соответствующий параметр (состояние «pickedEntityId») объекта Viewer;</br>
\- добавлены сеттеры для базовых установок Viewer (например, ImageryProvider).</br>
7.2.3.	Вновь созданный Viewer (как объект) оставлен нереактивным по причине его масштабности. Вместо этого приложением отслеживаются только необходимые его свойства.</br>
8.	На фронтенд добавлена функциональность по определению координат под курсором мыши.</br>
8.1.	Состав: сервис, осуществляющий расчеты, их преобразования и строковое представление, а также компонент, включающий в себя меню выбора системы координат и два поля для отображения координат: над меню выбора системы координат и возле курсора мыши.</br>
8.2.	Получить данные сервиса (другими сервисами и компонентами) о позиции курсора мыши, выбранной системе координат и описании текущих координат возможно, обращаясь, как непосредственно к состояниям сервиса, так и к свойствам сущности с «id: 'mouse'» созданного ранее объекта Viewer.</br>
8.3.	События, вызывающие пересчет координат: движение курсора мыши по эллипсоиду (остальные позиции курсора не учитываются) и зум колесиком мыши, если ее курсор находится на эллипсоиде. При этом в целях оптимизации при отслеживании данных событий из их потока в расчеты попадает только 1/10 часть (каждые 100 мс).</br>
8.4.	Поля для отображения координат показаны только в случае нахождения курсора мыши на эллипсоиде.</br>
8.5.	Поле для отображения координат, находящееся возле курсора мыши имеет возможность вариативной видимости, которая контролируется чекбоксом поля для отображения координат, находящегося над меню выбора системы координат.</br>
8.6.	Меню выбора системы координат и поля для их отображения используют элементы и стили библиотеки Angular Material.</br>
8.7.	Полям компонента добавлены анимации плавного входа / выхода. Полю возле курсора мыши добавлена плавность его перемещения.</br>
9.	На фронтенд добавлен компонент навигационного миксина «ZnemzNavigationMixin»: компас-джойстик с кнопками («приблизить», «удалить», «возврат к виду по умолчанию») и «масштаб» (шаг тайловой сетки при текущей высоте камеры).</br>
9.1.	Состав и модификации миксина (перевод, доступность и пр.) взяты из предшествующего проекта. Данная версия адаптирована к вновь задействованной библиотеке стилей Angular Material, плюс, добавлено более адекватное состояние отображения курсора мыши при взаимодействии с элементами миксина.</br>
10.	На фронтенд и бэкенд добавлена функциональность авторизации и регистрации пользователей (глобально, но пока компонент размещен только в main-oko-модуле).</br>
10.1.	Состав.</br>
10.1.1.	На фронтенде: сервис, осуществляющий запросы на бэкенд и хранящий неконфиденциальную информацию о пользователе (на текущий момент только имя пользователя), компонент авторизации / регистрации пользователей и переиспользуемый компонент, содержащий варианты использования остальной функциональности, относящейся к аккаунту пользователя (на текущий момент меню включает в себя только логаут).</br>
10.1.2.	На бэкенде: контроллер «user» и соответствующие целям модуля используемые им сервисы, взаимодействующие с БД и хранилищем сессий пользователей.</br>
10.2.	Описание фронтенда.</br>
10.2.1.	Кнопка, открывающая компонент, служащий для взаимодействия с аккаунтом пользователя, имеет вид, изменяемый (в части иконки) в зависимости от ожидаемого сценария (вход / регистрация, либо действия с аккаунтом).</br>
10.2.2.	Формы авторизации / регистрации доступны только при отсутствии авторизации пользователя. В обратном случае по нажатию той же кнопки будет отображено меню действий с аккаунтом.</br>
10.2.3.	Для форм авторизации / регистрации реализованы автофокус и управление с клавиатуры.</br>
10.2.4.	Формы авторизации / регистрации имеют блокировки своего закрытия до момента окончания осуществления сетевых запросов от используемого ими сервиса: задано соответствующее условие закрытия диалога (mat-dialog-элемент), выставлены временные блокировки самих форм и не привязанных к ним кнопок.</br>
10.2.5.	Форма регистрации сохраняет в сервис (оперативную память) введенные пользователем значения своих полей и восстанавливает их при случайном закрытии компонента. Резервные значения не записываются в local storage браузера и будут сброшены при перезагрузке страницы, а также удалены при успехе сценария регистрации пользователя.</br>
10.2.6.	Поле для пароля в формах авторизации / регистрации по умолчанию скрывает вводимое значение. В правой части такого поля расположена кнопка, переключающая данный режим.</br>
10.2.7.	Формы авторизации / регистрации имеют валидацию значений своих полей и не позволят пользователю отправить невалидный сетевой запрос (как посредством встроенного функционала Angular-форм, так и резервных проверок в конструкциях применяемых функций). Для каждого вида ошибок валидации предусмотрено соответствующее уведомление для пользователя, расположенное под невалидным инпутом. При этом для полей уведомлений, требующих более подробного описания (например, требования к сложности пароля), предусмотрен title-атрибут, выводящий полное описание при наведении на такое поле курсора мыши, вид которого также будет информативно изменен.</br>
10.2.8.	В форме регистрации опциональными являются поля «Организация» и «Телефон». Остальные поля форм являются обязательными к заполнению пользователем перед отправкой сетевых запросов.</br>
10.2.9.	Пользовательский сервис имеет функциональность приема с бэкенда и отображения кастомных ошибок, не являющихся стандартными ошибками передачи данных, принимаемых от серверной части в виде строки при нежелательном исходе сетевого запроса, например: «Пользователь не был зарегистрирован», «Неверный пароль», «Не найдены роли для пользователя» и т.п. Также на фронтенде учтено отображение ошибок валидации входных данных для регистрации со стороны бэкенда.</br>
10.2.10.	Используемая схема авторизации – «Basic». При этом логин и пароль передаются по сети в закодированном виде.</br>
10.2.11.	При загрузке приложения происходит автоматический запрос на получение данных о пользователе (по его уникальному cookie-идентификатору, при его наличии) из сессионного хранилища бэкенда (автоматическая авторизация).</br>
10.2.12.	На фронтенде также реализована проверка на bad html данных тела запроса на регистрацию.</br>
10.2.13.	Сценарий логирования (на случай незапланированного доступа к инструменту) может включать в себя предварительный логаут.</br>
10.2.14.	Запрос на авторизацию в случае проблем сетевого соединения имеет дополнительные две попытки на успех (при таймауте каждой равном пяти секундам, установленном в прокси-перехватчике – см. выше по тексту).</br>
10.2.15.	Сценарий регистрации при успехе включает в себя последующую автоматическую авторизацию.</br>
10.2.16.	В случае успеха авторизации формы авторизации / регистрации будут автоматически закрыты. В случае наличия какой-либо ошибки при авторизации или регистрации формы могут быть закрыты только вручную (по кнопке закрытия, по нажатию Esc, или клику вне формы).</br>
10.2.17.	Компоненты модуля используют элементы и стили библиотеки Angular Material.</br>
10.2.18.	Для форм авторизации / регистрации пользователей добавлены анимации плавного входа / выхода.</br>
10.3.	Описание бэкенда.</br>
10.3.1.	Для обеспечения прохождения авторизации после положительного сценария обращения к БД (если сессия еще не создана) модулем используется хранилище сессий пользователей, данные которого не возвращаются на фронтенд (кроме имени пользователя (шифруется)) и являются конфиденциальными (например, группы пользователя). Пароль в сессии не хранится.</br>
10.3.2.	Ожидается, что все запросы с фронтенда, имеющие цель получить данные, связанные с авторизацией пользователя, для получения информации (из сессии) должны обращаться на endpoint «.../api/user/info». БД в данной схеме не участвует.</br>
10.3.3.	Возможные кастомные ошибки (сообщения пользователю на фронтенд) сформированы поэтапно по мере прохождения сценариев, предотвращают излишние операции и вносят ясность в причину провала сценария.</br>
10.3.4.	При любой некастомной ошибке авторизации происходит очистка данных сессии пользователя, если таковая уже существовала.</br>
10.3.5.	При логауте помимо удаления данных сессии на сервере, в ответ на клиент также закладывается удаление сессионных данных в его cookie.</br>
10.3.6.	Тело запроса на регистрацию с данными, сохраняемыми в БД, резервно проверяется на bad html.</br>
10.3.7.	Все обращения к БД используют пул запросов, что исключает их конфликт.</br>
10.3.8.	Все обращения к БД используют параметризованные запросы, что защищает БД от вредоносных sql-инъекций.</br>
</br>ВТОРАЯ ИТЕРАЦИЯ</br></br>
11.	На фронтенд добавлена новая функциональность инструментов работы с картой.</br>
11.1.	Создан новый модуль (родительский компонент «фичи») measuring-tools.</br>
11.1.1.	Добавлены четыре компонента инструментов: </br>
\- «Метки»;</br>
\- «Линейные измерения»;</br>
\- «Ластик» (стереть с холста по одному результату сценария);</br>
\- «Очистка холста».</br>
11.1.2.	Для инструментов реализован новый UX:</br>
\- активация (начало сценария использования) по ЛКМ на кнопке панели инструментов;</br>
\- блокировка всех остальных кнопок инструментов при активации;</br>
\- возможность непрерывного переиспользования инструмента – до ручной деактивации или в случае возникновения ошибки;</br>
\- завершение текущего сценария по ПКМ при условии неоконченного построения;</br>
\- деактивация инструмента по ПКМ при условии оконченного построения;</br>
\- деактивация инструмента по Esc, с удалением неоконченного построения;</br>
\- деактивация по повторному нажатию кнопки, с удалением неоконченного построения;</br>
\- возможность стереть все сущности конкретного инструмента по нажатию СКМ на его кнопке.</br>
11.2.	В measure.service добавлены новые методы и состояния.</br>
11.2.1.	Добавлена функциональность для обеспечения:</br>
\- нанесения меток;</br>
\- проведения линейных измерений;</br>
\- очистки (групп) сущностей одного инструмента (инструмент «Ластик»);</br>
\- очистка холста сразу от всех сущностей measuring-tools.</br>
11.2.2.	Реализована реактивность состояния номенклатуры нанесенных на холст сущностей путем создания коллекций объектов сущностей (распределяются по принадлежности, если в рабочие функции передается toolName-параметр, если нет – попадают в обезличенную коллекцию) сгруппированных с помощью префиксов их id, автоматически формируемых при создании сущностей, а также характерных инструменту-родителю.</br>
11.2.3.	Реализовано временное хранилище сущностей инструментов, находящихся в процессе выполнения сценария построения, которые будут перемещены в соответствующую инструменту коллекцию по завершении сценария, либо немедленно стерты при его отмене.</br>
11.2.4.	Добавлены блокировщики расчетов, обработка ошибок и других сценариев отмены.</br>
11.2.5.	В случае успешного завершения сценария работы инструмента состояния viewer.pickedEntity и viewer.pickedEntityId (выбранная сущность Cesium) будут актуализированы вновь нанесенной на холст сущностью, приоритетность которой определяется в применяемом инструменте (если его сценарий предусматривает нанесение на холст более одной сущности).</br>
11.2.6.	Функции для пересчета и преобразования описания позиционных параметров сущностей на холсте типизированы и выделены в библиотеки basic-measure-calculations.lib и humanify.lib.</br>
11.3.	Для measuring-tools созданы универсальный (переиспользуемый) компонент и соответствующий ему сервис модальных окон.</br>
11.3.1.	Для работоспособности модального окна какого-либо инструмента measuring-tools по стандартным сценариям во вновь созданный компонент такого модального окна достаточно входным параметром передать имя инструмента (литерал типа ToolName) и шаблон с контентом по принадлежности.</br>
11.3.2.	Добавлена панель вкладок (нативных «табов») для модальных окон measuring-tools, реализовано сворачивание / разворачивание модальных окон (с сохранением их состояния) в / из панель(и) вкладок (в том числе с возможностью удаления из нее).</br>
11.3.3.	Существование модального окна или его вкладки привязано к наличию сущностей его инструмента на холсте и наоборот.</br>
11.3.4.	Состояние содержимого модального окна привязано к последней выбранной сущности соответствующего ему инструмента.</br>
11.3.5.	Активное модальное окно всегда перекрывает все остальные.</br>
11.3.6.	Активным модальное окно становится в следующих случаях:</br>
\- при его создании;</br>
\- при добавлении новых сущностей инструмента модального окна на холст;</br>
\- при выборе уже существующих на холсте сущностей инструмента модального окна;</br>
\- при разворачивании модального окна из панели вкладок;</br>
\- по mousedown-событию в границах модального окна (при разрешенном всплытии события).</br>
11.3.7.	Реализовано перетаскивание модального окна по основному UI-контейнеру приложения, а также невыход за границы окна браузера при его перемещении или изменении размера окна;</br>
11.3.8.	Реализовано смещение вновь созданного модального относительно предыдущих.</br>
12.	На фронтенде в main-oko создан новый mat-sidenav-элемент (левая часть окна) с базовым модулем (родительским компонентом «фичи») user-projects (пользовательские проекты).</br>
12.1.	Весь основной UI перемещен в mat-sidenav-content (правая часть окна).</br>
12.2.	mat-sidenav имеет возможность сокрытия / показа по кнопке.</br>
12.3.	В mat-sidenav также помещен логотип приложения, модифицированный под mat-стили (преобразован в svg, меняет цвет по его маске).</br>
12.4.	Модуль «Пользовательские проекты» является одним из вариантов выбора панели вкладок («mat-табов»), размещенной в mat-sidenav (остальные - для будущих модулей данной панели).</br>
12.5.	Архитектура модуля: его сервис, родительский компонент с аккордеоном проектов и дочерние переиспользуемые компоненты с аккордеонами слоев (наложений на земной эллипсоид) проекта: растровые, векторные, 3D-модели и рельеф, каждый из которых использует соответствующие сервисы, связанные с общими провайдерами Cesium.</br>
12.6.	Реализована возможность массового сворачивания или разворачивания аккордеонов путем использования соответствующих не включенных в скроллинг проектов кнопок.</br>
12.7.	Реализована возможность перетаскивания элементов аккордеонов (в списках проектов или в списках их слоев), при этом для drag'n'drop-операций созданы универсальные стили в глобальной области видимости.</br>
12.8.	По причине увеличения нагрузки на DOM-дерево большого количества элементов, добавляемых в DOM при разворачивании аккордеонов слоев (в том числе используется «ленивый» рендер) объемных по составу слоев проектов, взамен mat-элементов органов управления взаимодействия со слоями были реализованы похоже стилизованные нативные конструкции, в том числе вновь созданный переиспользуемый компонент custom-switch-toggle.</br>
12.9.	Дополнительно для уменьшения стартовой нагрузки на DOM-ветку модуля в элементах-аккордеонах его представления используется «ленивая подгрузка» содержащихся в них списков слоев (применена matExpansionPanelContent-дирректива).</br>
12.10.	Также для улучшения производительности в условие отложенной загрузки модуля user-projects добавлена зависимость от «флага», получающего положительное значение по окончанию рендера первичного базового слоя-подложки из base-layer-picker (Cesium-событие, которое единоразово отслеживается сразу после создания земного эллипсоида).</br>
13.	В целях улучшения контроля на фронтенде создан компонент кастомного scene-mode-changer вместо стандартного для Cesium инструмента sceneModePicker.</br>
13.1.	Состояние выбранного режима отображения карты записывается в local storage, откуда считывается при создании земного эллипсоида.</br>
13.2.	Переключение режимов осуществляется циклически, с ожиданием окончания текущего применения.</br>
14.	Во фронтенд проекта также внесены весомые правки и улучшения.</br>
14.1.	Модифицирован viewer.service.</br>
14.1.1.	Добавлена реактивность для дефолтного свойства clampToGround (обход особенности объекта Cesium.Viewer, когда некоторые его свойства не могут быть сигналами).</br>
14.1.2.	Добавлена возможность блокировки «подбора» сущности с холста.</br>
14.1.3.	В «подборе» сущности с карты (в методе pickEntityByClickOnScene) теперь передается позиция, а не событие (расширяет применение функции, в настоящее время также используется для нужд measure-service).</br>
14.1.4.	Добавлена стандартная для Cesium кнопка полноэкранного режима, переведена, стилизована.</br>
14.2.	Модифицирован mouse-coords.service.</br>
14.2.1.	Убрана задержка (throttleTime(100) в pipe подписки) отслеживания курсора мыши при расчетах координат, что мешало инструментам работы с картой (например, точности позиционирования меток).</br>
14.2.2.	В расчетах координат под курсором мыши способ получения targetPoint с карты с помощью построения луча заменен на использование более современного в настоящее время рекомендуемого командой Cesium pickPosition-метода, что предотвратило отсутствие результатов определения координат возле поверхности эллипсоида.</br>
14.2.3.	Расчеты по wheel-событию заменены на расчеты по viewer.camera.changed-событию Cesium, при этом расчеты координат за ненадобностью не производятся, а поле с описанием координат возле курсора мыши будет скрыто.</br>
14.2.4.	Также изменены условия отображения основного поля с описанием координат (левый нижний угол) – на его сокрытие только при нахождении курсора мыши вне глобуса, в остальных случаях происходит безопасный останов расчетов.</br>
14.2.5.	Исправлен расчет позиции курсора с учетом скроллинга окна страницы приложения и возможного resize-события.</br>
14.3.	В mouse-coords-info добавлен сценарий сокрытия поля с координатами над курсором мыши у границ окна приложения.</br>
14.4.	Для coord-systems.service добавлена типизация, сам сервис преобразован в .lib.ts-составляющую, т.к. не содержит в себе состояний.</br>
14.5.	В main.ts, angular.json, app.routes.ts приведены к соответствию пути сборки ассетов Cesium (чтобы dev-сборка клиента соответствовала prod-сборке с  --base-href «oko-client» (при сборке командой: ng build --output-path docs --base-href /oko-client/).</br>
14.6.	В main-oko переопределен порядок отложенной загрузки модулей с целью оптимизации стартовой нагрузки приложения, а также предотвращения возможных ошибок, связанных с жизненным циклом компонентов.</br>
14.7.	В use-api-serv-proxy.interceptor добавлено условие наличия таймаута перехваченного запроса для исключения его принудительной подмены.</br>
14.8.	В camera-height-tool доработаны шаблон и стили (логика требует рефакторинга).</br>
14.9.	На все элементы единообразно в качестве замены атрибута title применен его аналог matTooltip (с задержкой показа в 1 сек.), который соответствует примененной в настоящее время теме оформления приложения. Для динамически создаваемых нативных элементов znemz-navigation-mixin (управление камерой) атрибут title был отключен, как необязательный.</br>
14.10.	Элементы znemz-navigation-mixin были уменьшены в размерах.</br>
14.11.	Стили в общем.</br>
14.11.1.	В global-, core- и optional-видимости созданы scss-файлы для обеспечения возможности замены mat-стилей (приведены ниже всех остальных по каскаду в style.scss).</br>
14.11.2.	На все границы UI-элементов добавлен outline-стиль, но только при условии активации светлой темы приложения.</br>
14.11.3.	Размеры всех однотипных кнопок, а также цвета всех UI-элементов привязаны к общим root-css-переменным.</br>
14.11.4.	В качестве миниатюр (для кнопок и др.) использованы только svg-изображения по цвету соответствующие теме оформления приложения.</br>
</br>ТРЕТЬЯ ИТЕРАЦИЯ</br></br>
15.	На фронтенд внесены улучшения и исправления по функциональности плавающих окон floating-windows.</br>
15.1.	Реализована общее для модуля main-oko использование плавающих окон (заместо использования только для инструментов работы с картой measuring-tools). Данное решение требует провайда сервисов, связанных с плавающими окнами непосредственно в main-oko.ts.</br>
15.2.	Из floating-windows.service.ts убрано задействование состояний и методов MeasureService. Подмодуль инкапсулирован. Все сервисы плавающих окон должны быть смонтированы в его компонент floating-windows-container.ts – для обеспечения сценариев работы с параметром «z-index» таких окон (активное всегда поверх остальных).</br>
15.3.	Во floating-windows.service.ts изменена логика кнопки закрытия плавающего окна: с очистки инструмента на простое сокрытие (как по collapse-кнопке, но без создания "табы"). Показ окна включен в сценарии изменения его статуса на "активное".</br>
15.4.	При удалении одной из сущностей инструмента с холста (программно или инструментом «Ластик» и пр.), "открытой" в его плавающем окне, такое окно будет скрыто.</br>
15.5.	Для плавающих окон инструментов работы с картой добавлены анимации создания / удаления и появления / исчезновения.</br>
15.6.	Для плавающих окон инструментов работы с картой созданы собственные сервисы, из сервисов родительских компонентов перенесена соответствующая логика (разграничение функциональностей плавающего окна и работы с холстом).</br>
16.	На фронтенд внесены улучшения и исправления по функциональности работы инструментов взаимодействия с холстом карты measuring-tools.</br>
16.1.	Для инструментов работы с картой созданы собственные сервисы, в которые перенесена вся логика из их компонентов, measure.service декомпозирован и более не внедряется напрямую в компоненты инструментов.</br>
16.2.	Для кнопок measuring-tools реализовано взаимодействие в группах (компонентов), организованных по природе взаимодействия с картой, с сохранением состояний инструментов при перемещении компонента (кнопки + плавающее окно, как дочерний) по подргуппам - скрытая во всплывающем меню подгруппа и инструмент по умолчанию (переиспользуемый без открытия скрытой подгруппы).</br>
16.3.	В скрываемых подгруппах реализовано перемещение с сохранением порядка очередности кнопок (компонентов).</br>
16.4.	Предусмотрено оповещение пользователя при отсутствии сущностей к стиранию во время активации инструмента "Ластик" при пустом слое для рисования.</br>
16.5.	Для отлова ошибок в общих функциях MeasureService (не обладающих обработкой, характерной для конкретного сервиса) генерируется и обрабатывается соответствующее событие (коллективным порядком - без внедрения слушателей в каждый инструмент), что позволяет предусмотреть соответствующую логику деактивации.</br>
16.6.	Для кнопок measuring-tools добавлен индикатор активации их инструментов.</br>
16.7.	Для новых инструментов работы с картой добавлена "шаблон-заготовка" measuring-tool-blank (с подробной инструкцией), упрощающая написание очередного инструмента в части реализации общепринятых по модулю (main-oko) UI/UX.</br>
17.	Другие улучшения на фронтенде.</br>
17.1.	Во ViewerService добавлено отслеживание подбора с холста не только новой сущности, но и уже выбранной (используется плавающими окнами и левой навигационной панелью).</br>
17.2.	В icons-for-devs добавлено новое поле иконок с сайта "iconify.design".</br>
17.3.	Уменьшен размер mat-select-элемента для выбора системы координат.</br>
18.	На фронтенд для взаимодействия с нанесенными на холст сущностями создана новая вкладка на левой навигационной панели («Рисование»).</br>
18.1.	Сущности поделены данным подмодулем по принадлежности к инструментам в виде раскрывающихся списков, имеющих отображение только при наличии сущностей (групп) в соответствующей коллекции (в MeasureService).</br>
18.2.	Порядок очередности списков зафиксирован - списки не уничтожаются, а скрываются. Применены соответствующие анимации.</br>
18.3.	Реализована возможность очистки карты от сущностей, как конкретного списка, так и всех сущностей на холсте (отнесенных к слоям для «рисования»).</br>
18.4.	Реализован экспорт (отгрузка на ПК пользователя) коллекций сущностей в .kml/.kmz-форматах с возможностью конкретизировать экспорт для конкретного инструмента или экспортировать все сущности за раз.</br>
18.5.	Реализован импорт (загрузка с ПК пользователя) коллекций сущностей из .kml/.kmz-форматов с автоматической сортировкой сущностей по принадлежности к инструментам (в id сущности должен быть «зашит» чанк с именем инструмента).</br>
18.6.	Каждая вторая строка в списках сущностей для улучшения восприятия выделена иным фоном.</br>
18.7.	В списках сущностей имеются кнопки стирания и подлета камеры для каждой приведенной в них сущности.</br>
18.8.	В списках сущностей по клику на ее название такая сущность помечается, как активная. И наоборот, при клике по сущности на холсте (или ее добавлении на холст) она будет выделена в списке фокусирующим фоном.</br>
18.9.	Фокусирующий фон, выделяющий активную сущность инструмента в списке, снимается при сокрытии его плавающего окна.</br>
18.10.	Сценарии выбора сущностей в левой панели согласованы с плавающими окнами инструментов правой панели.</br>
</br>ЧЕТВЕРТАЯ ИТЕРАЦИЯ</br></br>
19.	На фронтенд проекта внесены очередные правки и улучшения общего характера.</br>
19.1.	Реализовано «приклеивание» к рельефу по умолчанию подавляющего числа видов сущностей инструментов работы с картой.</br>
19.2.	Для сущностей большинства инструментов реализовано их сокрытие, если вид на них перекрыт рельефом.</br>
19.3.	Реализовано исчезание подписи сущностей инструментов на большой высоте.</br>
19.4.	Произведена реструктуризация и инкапсуляция инструментов правой панели с учетом появления разделения ответственности в соответствии с их принадлежностью, разделяющей инструменты на логические группы.</br>
19.5.	Произведен рефакторинг пополнения состава шаблонов плавающих окон инструментов (используются только имеющиеся импорты классов вместо литералов из main-сервисов инструментов – лаконично и без хадкода).</br>
19.6.	В mouse-coords.service (при включенном рельефе) координата сущности под курсором мыши формируется двуэтапно: 1) синхронно - с подбором высоты с текущего уровня тайлов; 2) асинхронно с пропуском внеочередных запросов в потоке mouseMove-событий до выполнения текущей обработки – с подбором высоты с максимально доступного по точности тайла.</br>
При этом для фиксации сущностей на холсте используется ожидание второго варианта, а для отображения динамического по движению мыши построения сущностей – первый вариант, в целях избегания «пролагивания».</br>
19.7.	Из контроля камеры убран принудительный подлет вверх при ее заходе под рельеф.</br>
19.8.	Перелеты камеры для демонстрации позиции на холсте происходят с сохранением текущего направления ее обзора (кроме угла наклона к горизонту).</br>
19.9.	При видах карты 2d и Columbus для инструментов, сущности которых имеют прикрепление и перекрытие рельефом, в целях конфликта отображения (проблема Cesium) такая особенность принудительно отключается, а все уже нанесенные на холст сущности корректируются (в том числе находящиеся в процессе построения).</br>
19.10.	Оптимизирована загрузка шрифтов (иконок) библиотеки «material-design-icons» для первой загрузки очередной сборки приложения (первые секунды вместо svg-иконок отображались их литералы).</br>
19.11.	Создано новое mat-menu «Пользовательское меню», в которое помещены компоненты (или просто кнопки) фич: «Авторизация и регистрация», «Справка», «Домашняя страница», «Светлая / темная тема», «Палитра интерфейса», «Иконки для разработчиков». При этом сохранена возможность их мгновенного переиспользования в любом месте приложения в виде взаимодействия с кнопками (как было ранее) – путем неиспользования соответствующего входного параметра («inMenu»).</br>
20.	Создана новая группа инструментов измерений «Дистанция», «Прямоугольная площадь», «Площадь окружности», «Площадь многоугольника» + их аналог - инструменты рисования соответствующих фигур, их плавающие окна и отображение в панели «Рисование» (последнее - только для инструментов рисования).</br>
20.1.	Инструменты измерения в отличие от инструментов рисования:</br>
- автоматически деактивируются после выполнения первого сценария использования;</br>
- имеют единственный сценарий исполнения - нанесенная сущность и отображенная информация будут автоматически удалены при начале нового сценария такого инструмента;</br>
- удаляют результаты выполнения сценария работы инструмента при нажатии соответствующей кнопки в его плавающем окне (а не скрывают такое окно);</br>
- не задействованы на вкладке левой панели и не могут быть экспортированы в файл или сохранены в БД;</br>
- имеют единственный (отличительный) цвет сущностей на холсте, а также характерный стиль их полилиний;</br>
- не имеют описания и возможности редактирования наименования и других атрибутов (в плавающем окне инструмента).</br>
20.2.	Для площадных инструментов измерений расчеты проводятся на эллипсоиде, для «Дистанции» – либо на эллипсоиде, либо на рельефе (опционально).</br>
20.3.	Для площадных измерений реализован расчет и отображение периметра (длины окружности или всех сторон многоугольника).</br>
20.4.	Для измерения дистанции установлен расчет/перерасчет показаний плавающего окна и перерисовка подписей группы сущностей инструмента (в случае существования результата сценария работы инструмента) при: изменении состояния чекбокса расчета по рельефу; смене шага измерения по рельефу; смене terrain-провайдера.</br>
20.5.	Для измерения дистанции по рельефу в плавающем окне указывается наименование рельефа, при котором произошел расчет, а при его смене «на лету» осуществляется актуальный ему перерасчет.</br>
20.6.	На время проведения расчетов дистанции по рельефу установлена блокировка инпутов плавающего окна, а также используются «заглушки» (в подписи на холсте и в графе плавающего окна) и спиннер ожидания окончания расчетов.</br>
20.7.	После каждого перерасчета происходит перерисовка информационных подписей сущностей на холсте.</br>
20.8.	Расчеты показаний плавающего окна и результаты для перерисовки подписей группы сущностей инструмента кэшируются (в процессе построения и при пересчетах).</br>
20.9.	Для измерения дистанции в случае наличия активного процесса построения сущностей на холсте предусмотрен автоматический перезапуск сценария работы инструмента при изменении состояний чекбокса расчета по рельефу, шага расчета и активного рельефа.</br>
21.	Создана новая группа инструментов работы с камерой: «Круговой облет», «Вид из точки», «Снимок экрана».</br>
21.1.	Особенности работы инструмента «Круговой облет»:</br>
- позиция для облета до ее утверждения по ЛКМ отмечается точкой (либо биллбордом) на рельефе, после завершения вращения камеры она удаляется;</br>
- перед началом вращения позиционирование камеры сохраняется;</br>
- после утверждения позиции и начале вращения камеры деактивация инструмента не происходит, но остается возможность использование инструментов из других групп;</br>
- деактивация инструмента по Esc и ПКМ работает только во время ожидания выбора пользователем позиции, а после начала вращения деактивация инструмента (с прекращением вращения) возможна только по «отжатию» кнопки инструмента на правой панели или СКМ по ней (стандартное стирание всех сущностей любого инструмента);</br>
- вращение камеры будет прервано при ее перелетах посредством иных компонентов, а также при смене вида на карту (2d, 2.5d, 3d);</br>
- во время вращения камеры вокруг выбранной позиции пользовательское управление камерой с помощью компонента управления высотой камеры (сбивается вектор обзора) и интерфейса миксина с компасом (конфликт с хэндлерами данной библиотеки) блокируется.</br>
21.2.	Особенности работы инструмента «Вид из точки»:</br>
- используется только временное хранилище сущностей – стираются после завершения сценария работы инструмента;</br>
- камера позиционируется на два метра (в человеческий рост) выше определяемой высоты указанной координаты.</br>
- полилиния вектора направления обзора намеренно не «прилипает» к рельефу и не перекрывается им.</br>
21.3.	Особенности работы инструмента «Снимок экрана»:</br>
- защищен от мультиклика (ожидает выполнение отсутствие нового клика полсекунды);</br>
- оставлено стандартное (x1) разрешение (на full hd файл снимка занимает около 2Mb);</br>
- по умолчанию название файла предлагается по шаблону «screenshot-gip-oko-${trueTodayDate}-${time}» с точностью до секунды, что делает каждый следующий скриншот уникальным без ручного наименования.</br>
21.4.	В группу инструментов работы с камерой перенесен компонент изменения вида карты (3d/2d/Columbus). В сервис «вьюера» добавлено состояние для текущего вида карты - для отслеживания компонентами приложения, конфликтующими с 2d и 2.5d режимами (например инструменты правой панели).</br>
22.	Создана новая группа (общий сервис) инструментов для анализа.</br>
22.1.	Добавлен инструмент «Анализ Рельефа»:</br>
- инструмент не предотвращает работу других инструментов правой панели;</br>
- деактивируется только по его кнопке в правой панели и при закрытии его плавающего окна (или «табы» такого окна);</br>
- в плавающем окне указывается текущие отсутствие / наличие (с наименованием) рельефа;</br>
- при отсутствии рельефа UI содержимое плавающего окна блокируется;</br>
- также при наличии рельефа блокируется UI, не имеющий отношения к активным переключателям режимов использования инструментов;</br>
- использование режима «Высоты» и режима «Палитра глубин» взаимоисключают друг друга, контурная обводка возможна к отображению в любом варианте (при активном рельефе);</br>
- кнопка «Запомнить» позволяет сохранить пресет текущих настроек инструмента в local storage браузера;</br>
- кнопка «Вернуть» позволяет вернуть стартовые (подгруженные из local storage) настройки инструмента;</br>
- кнопка «Сбросить» позволяет вернуть «заводские» настройки инструмента;</br>
- кнопки «Вернуть», «Сбросить» и «Запомнить» имеют взаимодополняющую логику их деактивации;</br>
- при деактивации инструмента настройки не будут автоматически сброшены, но выключатся активные режимы отображения;</br>
- процесс смены режимов (или их настроек) происходит путем смены (редактирования) «заготовок» (создаются при загрузке приложения) необходимых к применению параметров (или их адресного изменения), взамен регулярного пересоздания таких объектов параметров, что позволило избежать продолжительного (заметного глазу) перерендера материала поверхности земного эллипсоида.</br>
23.	В группу инструментов рисования добавлен инструмент «Купол». Реализовано характерное для данной группы поведение: многоразовое использование инструмента с единым плавающим окном, использование функционала левой панели и др.</br>
23.1.	Инструмент имеет следующие особенности:</br>
- помимо построения эллипсоида из центральной точки к сущности купола и его подписи, для наглядности отображения результата построения добавлены вспомогательные составляющие: плосколежащий вектор текущего максимального радиуса, плосколежащий эллипс с центром, тождественным эллипсоиду, и с полупрозрачным заполнением;</br>
- при изменении максимального радиуса эллипсоида купола также перестраиваются и такие вспомогательные компоненты сущности;</br>
- все составляющие сущности никогда не прикрепляются к рельефу посредством соответствующих стандартных способов Cesium, а их положение на рельефе реализовано путем прямого управления высотами нахождения компонентов сущности (обход особенности Cesium по отображению эллипсоидных сущностей);</br>
- пересчет высот компонентов сущности купола происходит автоматически при смене рельефа, а также при ручном управлении превышением купола при использовании соответствующего инпута плавающего окна;</br>
- все компоненты сущности не перекрываются рельефом и всегда видны;</br>
- наименование очередной сущности по умолчанию имеет информацию о начальном максимальном радиусе купола, а для пересмотра такого наименования (подпись сущности уже автоматически обновлена) после изменения радиуса пользователем, необходимо нажать соответствующую кнопку напротив инпута наименования (если обновлять наименование автоматически, сбивалось бы возможное пользовательское наименование);</br>
- срез купола по умолчанию выставлен на полусферу, инпут ограничен значениями от 0 до 90 градусов;</br>
- инпут выбора цвета (в плавающем окне) изменяет только цвет эллипсоида, вспомогательные составляющие (в том числе сетка купола) остаются в начальном цвете;</br>
- добавлено управление прозрачностью купола.

